# 个人信息

- **姓名**: 铉嘉伟
- **性别**: 男
- **年龄**: 31 岁
- **学历**: 本科/中北大学信息与通信工程学院
- **求职意向**: 大前端、全栈工程师
- **当前城市**: 杭州
- **电话**: 17666117715
- **Email**: [mifindxuan@gmail.com](mailto:mifindxuan@gmail.com)

# 个人优势

## 项目经验与执行能力

1. **全栈能力**: 可以独立完成前后端应用开发与部署、Android、iOS 应用上架。
2. **项目管理**: 丰富的项目管理经验，擅长技术驱动型项目，能够带领团队在技术方向上做出决策，推动团队技术能力的整体提升。
3. **执行力**: 优秀的项目执行力，成功驱动多项技术项目从概念到实际应用。

## 技术能力

1. **小程序开发**: 全程深度参与小程序底层技术方案的调研、实现、落地、开发者社区建设，见证了从 0 到 1 和从 1 到 100 的过程，包括基础库、构建器、跨端 API 插件体系、跨端框架、低代码、组件库等。
2. **JavaScript 及浏览器机制**: 具备扎实的 JavaScript 基础，深入理解浏览器的运行机制，包括垃圾回收、闭包、原型、原型链等核心概念。
3. **网络协议与技术**: 熟练掌握网络层面协议，如 WebSocket 和 MQTT，能够应用于实时通讯和物联网相关开发。
4. **前端工程化**: 熟练掌握前端工程化工具，webpack、esbuild、vite、swc、babel 的使用。
5. **前端框架和工具**: 熟练掌握 React，能熟练使用市面上常见的各类框架。
6. **跨端开发**: 理解市面上常见的跨端框架如 Rax、Taro、Remax 等实现原理，原生、类原生 ReactNative、Android 远程开发经验。
7. **后端开发**: 具备 Node.js、Express、 PostgreSQL、mongoDB、Docker、nginx 等后端、服务器端能力。

# 工作经历

## 涂鸦智能

**时间**: 2020 年 11 月至今  
**职位**: 资深前端开发工程师

### 核心内容：

1. **小程序基建**: 负责基础库开发与质量保障、小程序构建器、基础组件开发。
2. **跨端开发**: 主导 RN 转小程序、Ray 框架（React 面向多态-小程序、RN、Web）的开发。
3. **跨端 API 插件体系**: 主导 TS DSL - 多端研发侧 API 生态的建设。
4. **低代码平台**: 负责小程序低代码平台建设，结合 AI 技术提升开发效率。
5. **开发者生态**: 维护官方 Demo 及文档、开源物料及教程 codelabs、社区关系。
6. **ToC 支付业务**: 建设小程序 ToC 支付业务基座，打通 Tuya 小程序 ToC 业务。
7. **AI 助手**: 开发智能生活 AI 助手（AI Chat For Device Control）。

### 主要业绩:

1. **小程序体系**: 作为主程完成了涂鸦自研小程序基础库与构建器的开发，实现了从 0 到 1 的突破，获得 2021 年涂鸦年度优秀员工。
2. **跨端 API 插件体系**: 主导并申请专利，支撑数千个 API，成为 Tuya API 构建的核心。
3. **低代码平台**: 成功上线小程序低代码平台，支持 50+ 组件，覆盖多个品类的 IoT 智能小程序低代码搭建。

### 体验项目

1. **涂鸦小程序官网**: [https://developer.tuya.com/cn/miniapp/](https://developer.tuya.com/cn/miniapp/)
2. **涂鸦小程序开发者平台**: [https://platform.tuya.com/miniapp](https://platform.tuya.com/miniapp)
3. **Studio 低代码平台**: [https://platform.tuya.com/mp-studio](https://platform.tuya.com/mp-studio)

## 趣头条

**时间**: 2019 年 10 月 - 2020 年 11 月  
**职位**: 资深前端开发工程师

### 核心内容：

1. **萌推商家端 APP 开发**: 使用 React Native 进行开发，基础业务搭建，原生模块开发。
2. **RN 热更新平台搭建**: 为趣头条内部应用提供 RN 热更新方案，接入（趣头条客户端、米读的部分业务及萌推全量包），热更新资源包 95% 以上下达成功率。
3. **技术培训**: 对团队进行 RN、Flutter 技术培训，覆盖 RN、Flutter 等跨平台框架的业务开发/基础架构/热更新原理/Native bridge。
4. **B 端客户端壳工具**: 使用 Electron 开发客户端壳工具，提供 Electron 接入能力与客户端调用能力，完成萌推商家客服 IM PC 客户端的技术对接。

## Miraco.io

**时间**: 2017 年 9 月 - 2019 年 10 月  
**职位**: 资深前端开发工程师

### 核心内容：

1. **社区电商 + NFT 发售平台**: 负责商品创建、商品 NFT 铸造、商品结合 NFC、二维码录入 NFT 信息、NFT 钱包（领取商品 NFT、交易）等功能。
2. **WhatsmodePay 聚合支付**: 开发 PayPal、Asiabill、Stripe 等海外支付平台的聚合支付组件，负责组件 SDK 与 API SDK。
3. **电商独立站低代码搭建系统**: 负责低代码搭建系统的开发与维护。

## 平安科技

**时间**: 2015 年 10 月 - 2017 年 9 月  
**职位**: 前端、Android 开发工程师

### 核心内容：

1. 平安信用卡: 负责主站 Android 版本的开发，包括卡片激活、密码管理、188 红包、云闪付（NFC）、用户登录、设置、小额免密等业务。
2. 平安口袋银行: 原有信用卡 App 主站业务进行 H5 迁移到口袋银行。

# 致谢

愿意承担前端、移动端、全栈工程师的工作，渴望加入一个优秀的团队并愿意与其共同成长。感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
